谁的…手印？
誰かの…手形?
等等
待って
这是 我的手印？
これって 私の手形?
汝 抵达塔顶之人
なんじ 塔の頂へ至りし者
踏足第一层的全能请愿者
１層を踏む 全能の請願者
汝 到底在做何事?
なんじは 何をしておるのだ?
欸?
えっ?
难道你恢复清清醒了吗？
もしかして 正気に戻ってくれたの?
弗琉盖尔和雷德去往何处了?
フリューゲルやレイドは どこへ行った?
夏乌拉很寂寞啊
シャウラが寂しがるぞ
法尔塞路也吵闹起来吧
ファルセイルも やかましく騒ごう
你说法尔塞路 是法尔塞路·卢克尼卡吗?
ファルセイルって ファルセイル·ルグニカ?
是那个和神龙波尔肯尼卡缔结盟约
神龍ボルカニカと盟約を結んだっていう
四百年前的国王大人?
４００年前の王様?
弗琉盖尔
フリューゲル
雷德 夏乌拉
レイド シャウラ
法尔塞路?
ファルセイル?
难道我 除了森林的妈妈他们的事 还忘了什么？
まさか私 森の母様たちのこと以外にも また何か忘れてるの?
帕克
パック
怎么? 有何烦恼吗？
どうした? 悩み事か?
汝之忧心 就由我来解决
なんじの憂いなら 我が取り除こう
莎缇拉
サテラ
你知道嫉妒魔女的事吗？
嫉妬の魔女のこと 知ってるの?
嫉妒魔女！
嫉妬の魔女!
冰柱魔线
アイシクルライン
莎缇拉 没错 莎缇拉
サテラ そうだ サテラ
已然沦为嫉妒魔女的汝
嫉妬の魔女と成り果てた なんじを
我等必须阻止
我らが止めねば
你们之前关系很好吗？
仲よしだったの?
那一日 若我没有踌躇就好了
あの日 我がためらわなければよかった
若我没有踌躇 谁也不会…
ためらわなければ 誰も…
嫉妒魔女 莎缇拉！！
嫉妬の魔女 サテラ!!
不 不对
いいえ 違うわ
我是艾力欧尔大森林的冰洁魔女
私は エリオール大森林の氷結の魔女
爱蜜莉雅！
エミリア!
就算只是名字也好 给我好好记住了啊！
名前だけでも ちゃんと覚えてね!
Ｅ·Ｍ·Ｍ!
治愈魔法和防御魔法 两边一起用也太辛苦了！
治癒魔法と防御魔法 両方使うのは大変かしら!
待会你得给我感谢的拥抱哦
あとで 感謝のハグなのよ
我会给你一万次拥抱的！
１万回 ハグするわ!
但是 剩下的玛娜已经不多了
けど マナの残量がもう残り少ねえ
就算这么说 也不存在停止治疗梅莉的选择！
でもって メィリィの治療を止めるって選択肢がねえ!
那么 还有另一张底牌 Ｅ·Ｍ·Ｔ的释放时机就交给你了！
なら もう１枚の切り札だ Ｅ·Ｍ·Ｔの切りどころはスバル任せかしら!
ＥＭＴ！
ＥＭＴ!
用太早了吧！
早すぎるのよ!
五秒就用完了底牌！
５秒で 切り札使っちまった!
抱歉久等了
待たせてすまない
阿尔·库拉利斯特！
アル·クラウゼリア!
因故而来
故あって はせ参じた
真是千钧一发啊
危ないところだったね
你这家伙
お前
我不是给你传话了吗 结束了就去他危险的地方帮忙！
終わったら 他の危ないとこ助けに行けって 伝言頼んだだろうが!
啊 我听说了
ああ 聞いたとも
所以我来这里了
だからここへやって来た
我判断这里为最危险的地方
いちばん危険だと判断したのでね
烦死了！ 你的脸怎么回事？ 雷德呢？
うるせえ! その面どうした? レイドは?
我完败了 他赢得漂亮 然后一走了之
完敗だ 気持ちよく勝ち逃げされたよ
真逊！ 好歹赢了再来啊！
ダッセえ! どうせなら勝ってこいよ!
你要是没来我就命悬一线了！
来てくれなかったら死ぬとこだったわ!
我只说一遍 谢了！
一遍しか言わねえけど ありがとよ!
由里乌斯
ユリウス
借库亚一用！
クアを借りるかしら!
我知道了
心得ました
在此之上 需要我争取时间吗？
その上で 時間を稼ぐ必要があると?
是啊 你看现状就知道了
ああ 見てのとおりだ
夏乌拉小姐由我来应对 除此之外
シャウラ嬢は 私が引き受けよう それ以外は
自己想办法解决的意思对吧 明白
自力でなんとかしろってことだな 了解
不 和碧翠丝大人协力解决
いや ベアトリス様と協力して成し遂げてくれ
这种状况下我说的自己 大概七成都算进了碧翠子啦
こういう状況の俺の自力って ７割くらい ベア子を計算に入れてるから
不管怎么说 你回来这里真是帮大忙了！
なんにせよ 戻ってきてくれて助かったぜ!
你也好像重新审视了自己的价值 真是再好不过了
君も 己の価値を見つめ直したようで 何よりだ
拉姆?
ラム?
鳞片
うろこ
只有那里颜色不一样
あそこだけ色が
不行啦 莉雅
フフッ だめだよ リア
被你这么挠 我根本集中不了精神吧
そんなにこそばゆいことされたら 集中が乱れちゃうでしょ?
确实呢 帕克
だよね パック
绝对零度
アブソリュート·ゼロ
莎缇拉！！
サテラー!!
我可不能就这么气馁啊！
へこたれてなんてられないから!
那个白色鳞片
あの白いうろこに
大家 拜托了！
みんな お願い!
愚蠢
愚か
爱蜜莉雅大人！
エミリア様!
帕特拉修
パトラッシュ
果然！
やっぱり!
汝 抵达塔顶之人
なんじ 塔の頂へ至りし者
踏足第一层的全能请愿者
１層を踏む 全能の請願者
我 波尔肯尼卡
我 ボルカニカ
依照古老盟约
いにしえの盟約により
询问抵达塔顶之人的目的
頂へ至る者の志を問わん
试问 汝之目的所在！
問わん なんじの志は!
大家都好好相处！
みんな 仲よくして!
这是！
これは!
昴！
スバル!
由里乌斯 你做了什么吗？
ユリウス 何かしたのか?
不 我没有做什么特别的事
いいや 特別なことは 何もしていない
就在刚才那阵沙尘暴刮起来的瞬间
さっきの砂嵐が吹いた途端に
昴 快看啊！
スバル 見るのよ!
天空！
空が!
云…散了
雲が…晴れた
成功了吗 爱蜜莉雅！
やってくれたのか エミリア!
夏乌拉！
シャウラ!
喂夏乌拉 听着！
おい シャウラ 聞け!
塔的规则被破坏了！
塔のルールが壊されたんだ!
已经不用再战斗了 你自由…
もう 戦わなくていい! お前は自由に…
危险！
危ない!
喂 夏乌拉
おい シャウラ
为什么啊？ 你给我振作点啊！
なんでなんだ? しっかりしろよ!
昴 虽然很遗憾
スバル 残念だが
我已经决定好了绝不放弃
諦めない そう決めたんだ
你是在说作为师父的本分吗？
自覚のない お師様としての務めと?
不是因为我是那家伙的师父
違う 俺があいつのお師様だからじゃない
我是因为被那家伙感动了才这么做的
俺があいつにほだされたからそうするんだ
和碧翠子一样
ベア子と同じだ
在这荒漠中的塔里一直孤身一人
こんな砂の塔で ずっと１人でいて
然后 那个哭得稀里哗啦说着和我们一起度过的那几天很开心的家伙
それで 俺らと過ごした何日かが楽しかったって 泣きじゃくるやつを
我怎么可能会放着不管啊！
どうして 放っておけるんだよ!
真是固执啊
強情だな
但是 就该如此
だが そうすべきだ
由里乌斯？
ユリウス?
不 我再次对你感到敬佩了
いいや 改めて感心したんだ
一旦逞强要过脸面了 就非得坚持到底呢
一度見えを張ったならば 最後まで張り通せなくてはとね
梅莉已经度过难关了
メィリィの峠は越したかしら
接下来
あとは
能帮我把她带出去吗？
連れ出すの 手伝ってくれるか?
这要是说不行的话 贝蒂得多么不当人啊
これでだめなんて言ったら ベティーはどんな鬼畜なのよ
我已经身心俱疲了
俺は もう身も心もくたくただ
所以赶紧给我得救啊 夏乌拉！
だから さっさと助けられろよ シャウラ!
上！
行く!
迷尼亚！
ミーニャ!
昴！
スバル!
拼了！
根性!
ムラク!
穆拉克！
可恶！不做点什么的话！
くそ! なんとかしねえと!
得找到取胜的办法才行呢！
勝ち筋を見つけないと だめかしら!
这样啊
そう
夏乌拉真的很努力了呢
シャウラはすごく頑張り屋さんだったのね
可是 有点努力过头了
けど ちょっと頑張り過ぎた
昴没事吧？
スバルは 大丈夫?
嗯
ああ
没事
大丈夫だ
因为我是那家伙的师父
俺はあいつのお師様だから
多亏你帮大忙了
お前のおかげで助かった
再发生什么事也拜托你了
また何かあったら助けてくれ
爱蜜莉雅大人 一层怎么样了？
エミリア様 １層はいかがでしたか?
顺利通过试验了吧？
無事試験を終えられたのでしょう?
虽然我当时搞不太明白 过程很幸苦
よくわからなくて すごく大変だったけど
但好像总算是完成了
なんとか終わらせられたみたい
由里乌斯很清楚我是谁吗?
ユリウスはちゃんと私のことわかる?
是的 我能清楚地回想起来
そうですね はっきりと思い出せます
贝蒂也能想起来
ベティーも思い出したかしら
不如说你提起来之前我都忘了自己忘记过
というか 忘れてたことを言われるまで 忘れかけてたくらいなのよ
让人感觉有点瘆人
薄気味悪い感覚かしら
人家也记得很清楚哦
私もちゃんと覚えてるわよ
伦家也记得
うちも覚えてる
关于爱蜜莉雅小姐的事
エミリアさんのことはやけど
安娜塔西亚小姐？
アナスタシアさん?
你醒来了吗?
起きられたの?
抱歉让你们担心了
心配かけてごめんやったね
如你所见 我精神着哦
このとおりピンピンしとるよ
我姑且从艾姬多娜那听说了这里发生了什么
ここしばらくどうしてたかは エキドナに聞かせてもらったわ
艾姬多娜也没事吗
エキドナも無事なんだな
算是吧
なんとかね
抛开自责不谈 我暂时应该也不会死
自責の念以外では 僕が死ぬようなことはひとまずなさそうだ
也就是说大家都想起来了关于爱蜜莉雅碳的事情吗
つまりみんな エミリアたんのことを思い出したのか
那就是说
それって
嗯
うん
就是说拉姆女士讨伐了莱伊·巴登凯托斯
ラム女史がライ·バテンカイトスを討ったということだ
这么说 雷姆也！
てことは レムのことも!
抱歉 昴
ごめんなさい スバル
我还是没有想起关于雷姆的事情
まだ私はレムのこと 思い出せてない
欸 为什么？
えっ どうして?
贝蒂也是
ベティーもなのよ
而且也没有想起关于由里乌斯的事情
それに ユリウスのことも思い出せてないかしら
看来暴食的被害者没有全部恢复原状呢
暴食の被害の全部が 戻ってきてるわけじゃないみたいやね
那另一个暴食怎么样了？
それで もう１人の暴食はどうなったんだ?
罗伊·阿尔法德被活捉了
ロイ`アルファルドは生け捕りにしてある
这是
これって
原理上来说是对阴魔法的利用
原理的には陰魔法の応用
纱幕把对方的意识隔绝 就那么固定住
シャマクで相手の意識を切り離して そのまま固めてあるのよ
希望你不要误解
誤解しないでもらいたいが
这不是我创造出的手法
これは私が編み出した手法というわけではない
世界上最有名的封印 也采用这般术式
世界で最も有名な封印も これと同じ術式を採用している
世界上最有名的 那难道是说
世界でいちばん有名な それってまさか
嫉妒魔女 对吧
嫉妬の魔女 よね
由里乌斯 为什么让这家伙活着
ユリウス なんでこいつを生かしてる?
莱伊死了 关于爱蜜莉雅的记忆就恢复了
ライが死んで エミリアの記憶が戻った
那么 这家伙也
なら こいつだって
没有会恢复的确证
戻ってくる確証はない
那也是我没有处决他最重要的理由
私が彼を処断しなかったのも それが最大の理由だ
该下杀手的时候我会出手哦
殺さなならんときは殺すよ
到了紧要关头我也不惜弄脏自己的手
いざとなったら手ぇも汚す
但是 不能被冲动主导了
でも 衝動に任せるんは違う
安娜塔西亚小姐！
アナスタシアさん!
虽然这是我自己的主张
これはうちの持論なんやけど
轻易让别人死去的人 不会有什么好下场
人を簡単に死なせる人間は ろくな結末を迎えない
这不是合辛语录 而是我自己的话
ホーシン語録やなしに うちの言葉
伦家比起没血没泪的无情的菜月君
うちは 血も涙もない非情なナツキ君より
更喜欢为了已经不在的某人流泪的菜月君呢
いなくなった誰かのために 涙を流せるナツキ君のほうが好きやね
梳理一下
まとめよう
安娜和由里乌斯的意见是
アナとユリウスの意見は
把暴食大罪司教移送到王都
暴食の大罪司教を王都へ移送し
询问拯救权能牺牲者的方法
権能の犠牲者を救う方法を聞き出すこと
那之后 肯定是免不了极刑的
その後 極刑は免れないはずだ
最后确实会那么做呢
最終的にはそうなるやろね
爱蜜莉雅小姐也同意吗？
エミリアさんらもそれでええ?
嗯
ええ
我也想好好地记起忘记了的人们
私も忘れてしまった人たちのこと ちゃんと思い出したい
嗯
ああ
啊 怎么回事？
あっ あれ?
啊！昴！？
ハッ! スバル!?
啊 真是的！
ああ もう!
果然还是太乱来了！
やっぱり むちゃし過ぎたかしら!
抱歉让你担心了 帕特拉修
心配かけて悪かったな パトラッシュ
你帮我保护了雷姆呢
レムを守ってくれたんだってな
也辛苦拉姆了
ラムも悪かったな
因为我受了那样的伤
俺のせいで そんなけがをさせ
别说蠢话了
ばか言わないで
在拉姆的人生中 巴鲁斯根本算不上什么重要因素
ラムの人生において ルスが 何かの要因になることなんて一かけらもないわ
恶心
おぞましい
恶心也说太过了吧！
おぞましいは言い過ぎだろ!
你们关系真好呢
ほんと仲よしよね
看起来像姐弟一样
姉弟見てるみたいだわ
爱蜜莉雅他们呢？
エミリアたんたちは?
说是有想会见的对象 往一层去了哦
会わせたい相手がいるって １層に向かったわよ
拉姆大姐姐应该知道有谁在吧？
誰がいるのか ラムお姉さんは知ってるでしょ?
没什么大不了的
大したことじゃないわ
只是有个体型巨大 又特别会忘事的老年人在罢了
体が大きくて 物忘れの激しい年寄りがいるだけよ
你说塔顶有个特别会忘事的老人
塔のてっぺんにいる物忘れの激しい年寄りって
绝对是个重要角色嘛
絶対 重要なキーキャラじゃん
这么说的话 那家伙是贤者
だとしたら そいつが賢者
不要利用夏乌拉发泄自己无能的怨气 巴鲁斯
自分の無力の腹いせにシャウラを使うのはやめなさい バルス
我听说了夏乌拉的事情
シャウラのことは聞いたわ
舍不得的话 别发怒 哭出来就好了
惜しむなら 怒るのではなく泣きなさい
比起被当作巴鲁斯乱发脾气的借口
バルスの八つ当たりの理由にされるより
感到寂寞而哭泣才更让夏乌拉高兴
さみしいと泣かれたほうが シャウラも喜ぶわ
拉姆也这么想
ラムもそうだから
拉姆
ラム
更何况要是弗琉盖尔在一层的话
大体 もしも１層にフリューゲルがいたら
在巴鲁斯动手之前 拉姆和爱蜜莉雅大人就已经把他打个半死了
バルスが何かする前に ラムやエミリア様が半殺しにしてたわ
先不说爱蜜莉雅碳 我倒是相信拉姆会这么干
エミリアたんはともかく ラムのそれは信じられるわ
你要是有时间为无聊的事烦心
くだらないことに思い悩む暇があるなら
不如休息下身体和头脑还好些
体も頭も休めたほうが ずっと利口よ
没有在这个塔做出最正确的选择
この塔で最適解を選べなかったのは
拉姆也是一样的
ラムも同じだから
在打倒暴食大罪司教的时候 我借用了雷姆的力量
暴食の大罪司教を倒すのに レムの力を借りたわ
虽然结果上讲获胜了 但是付出了很大的代价
結果的に勝てたけど その代償は大きい
这孩子也付出了相当大的牺牲吧
この子にはかなりの犠牲を払わせたでしょうね
这个房间的精灵也不知道帮了我们多少了
この部屋の精霊にもどれだけ助けられたか
只是感谢还远远不够呢
ちょっと感謝してもし足りねえレベルだな
怎么了？
どうした?
我感觉到什么奇怪的气氛
何か 妙な空気を感じるのよ
这是
これは
怎么了！？
なんだ!?
什么？ 什么？ 怎么回事！？
何? 何? なんなわけ!?
哈？
はっ?
鲁伊·阿内芙？
ルイ·アルネブ?
是最后一个暴食的名字吧
暴食最後の１人の名前ね
啊 没错 说是莱伊和罗伊的妹妹
ああ そうだ ライとロイの妹って
不过看起来似乎没有意识
見たところ意識はないようだけど
说到底这家伙应该没有实体才对
そもそも こいつに実体はないはず
算了 不管怎么想也没有头绪
いや 考えててもらちが明かねえ
梅莉！去叫爱蜜莉雅碳他们过来！
メィリィ! エミリアたんたちを呼んできてくれ!
真是的 就会使唤人啊
もう 人使いが荒いわね
别擅自就死了哦！
勝手に死んじゃわないでよ!
总之先别急着下定论
とにかく 結論を急ぐのはやめましょう
等爱蜜莉雅大人他们回来再说
エミリア様たちが戻ったら
难道…说
まっ…さか
又要
また
帕特拉修！
パトラッシュ!
带拉姆走！
ラムを!
巴鲁斯！你个笨蛋！
バルス! このばか!
那家伙果然来了吗！
やっぱり 来やがったか!
啊 可恶！
くっ あ くそ!
巴鲁斯！
バルス!
振作点！
しっかりしなさい!
雷姆会哭的啊！
レムが泣くわよ!
我爱你
愛してる
这是
これって
昴
スバル
我爱你
愛してる
我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
愛してる 愛してる 愛してる 愛してる
可恶！ 都已经到这一步了
くそ! ここまできて
我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
愛してる 愛してる 愛してる
我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
愛してる 愛してる 愛してる 愛してる 愛してる 愛してる
我 波尔肯尼卡
我 ボルカニカ
依照古老盟约
いにしえの盟約により
询问抵达塔顶之人的目的
頂へと至る者の志を問わん
这里 是哪？
ここ どこだ?
这不是死亡回归
これ 死に戻りじゃない
说起来 啊 对了 雷姆！
って あっ そうだ レム!
雷姆呢
レムは
没事真是太好了
よかった 無事だ
爱蜜莉雅碳！
エミリアたん!
碧翠子！
ベア子!
拉姆！
ラム!
可恶
くそ
雷 雷姆？
レッ レム?
雷姆
レム
雷姆！
レム!
雷姆⸺!
レム⸺!
雷…姆
レ…ム
没事的
大丈夫だ
慢慢来就好
ゆっくりでいいから
你是
なたは
雷姆？
レム?
你是 谁？
あなたは 誰 ですか?
请让我看看你帅气的一面 昴君
かっこいいところを見せてください スバル君
我的名字是 菜月昴
俺の名前は ナツキ·スバル!
虽然你现在可能还想不起来
今はまだ 思い出せないかもしれねえ
但是 我是
でも 俺は
你是
あなたは
我是你的英雄
俺は お前の英雄だ
雷姆
レム
我好想你啊
会いたかった